天寿元年，武则天于洛阳登基，开启了15年的武周盛世，洛阳亦被称为神都。神都人才辈出，名臣贤相满朝。然而在神都的富丽堂皇之下，边关风起云涌，一场阴谋正起。

#武官龙、潘玉、匡连海、李玉良，石头，云里花，春香

李玉良父亲被谏，于牢中含冤而死。长子李玉良被发配龙关修筑长城，然而突发一场大雨，长城……

潘玉的人设要改变，且要与故事主线紧密相连

武三思求圣旨
赐婚武官龙、潘玉
潘玉和匡连海是师兄妹
潘玉和李玉良是患难之交

武官龙是武三思侄子，但立场不同
李玉良父亲和潘玉父亲乃是朝中重臣，平日交情甚厚

李玉良父亲被诬陷，李玉良是朝廷钦犯。
潘玉父亲奉旨追查
武官龙叔叔武三思是罪魁祸首

潘玉小的时候，娘亲惨死，父亲对她冷漠，从小就送到了天山。然而父亲其实非常疼爱她。潘玉其实并不是潘有利的女儿。

四十年前，二圣临朝时代，武后本欲重用自己的侄子武三思，被名将程明振找出把柄，一本参上，使其被流放远地。
二十年前，二圣临朝时代结束，唐睿宗继位。其时武皇后大权独揽，大力排除异己，唐宗室人人自危。为了巩固自己的势力，将被发配的武三思召回都城，予以重用。
其时李敬业、李敬猷、唐之奇、骆宾王、杜求仁及被罢黜的魏思温于扬州集会，密谋以匡复庐陵王为号召，讨伐武则天。
武则天闻讯求计于裴炎，裴炎却说：“天子已经成人，却没有亲政，才让小人有造反的借口。如果把朝政还给天子，叛军
不用讨伐便会解散”。武则天当即命人拘捕裴炎。时任中郎将的程务挺得知裴炎被捕后，上书武则天
为裴炎请罪。平时程务挺就与唐之奇、杜求仁的关系很好，且武三思一直想报复程家，一番谗言过后，
告他和裴炎、徐敬业暗中勾结图谋犯上。
武则天正好趁此机会翦除异己，于公元685年命左鹰扬将军裴绍业将程务挺于军营中问斩，并株连全家。当时和程务挺关系甚好的潘有利提前得知消息，将其刚出生的小婴儿抱回自己家中，留下了自己妾氏
所生的双胞胎中死去的姐姐的尸体。
本欲当成亲女儿抚养。然而武三思早已有所怀疑，一日去造访潘家，说得知潘家有千金诞生，特来恭喜，想见见夫人和孩子。被潘有利以妻子身体抱病拒绝。武三思趁机让自己带来的御医为其
查看，想知道是真生子还是装病。潘夫人自知如若被发现，不止女婴会死，连着潘家也会一并被满门抄斩。悲痛之下服毒自尽。武三思无从调查，且心想不过一女孩儿，又能兴起什么风浪，便
走了。只留下潘有利独自垂泪。后潘玉被潘有利养在身边，直如亲女一般，只是每每想到夫人，便暗自神伤。此一去过了几年，潘玉已经长到了五岁时，潘有利眼看着武则天即将登基，彼时又不知
会有多少腥风血雨。且武三思一直提防着自己，潘玉又有这样一番身世，为保护潘玉只好将其送至天山抚养，并承诺她16岁时就接她回来。至此，展开了一段两代人、和六个年轻人之间的爱恨情仇。

当年鬼狐狸还年轻，本是想趁乱去找找有没有好东西可以偷，正好看到潘有利去抱春香，心下便明了12。后跟至家中，刚好看到潘家的婆子生了一对双胞胎女儿。他玩性大起，于是抱了其中的




















